Meu Deus do céu, eu sou cristão e eu
prometi a Jesus Cristo, nosso Senhor,
que eu não ia falar mal de coleguinha
nenhum aqui nesse canal, mas eu também
tenho um compromisso com a verdade e não
tem ninguém na área de informática,
inteligência artificial se defendendo
desse pessoal de marketing. Nerds e
Geeks, eu serei o seu herói. estava
muito bem de boa, gravando mais uma aula
pra nossa comunidade, implementando um
projeto do zero de um sistema que vai
permitir com que um agente inteligente
possa criar criativo pra campanha do
Face, pode subir campanha, analisar
médica, descer campanha e também buscar
informações dos meus concorrentes lá no
Adis Libery ou do ou da social mídia
como o Instagram, para que eu possa me
inspirar em criar criativos para subir
campanha baseado naquilo que tá sendo
engajado. No momento, o sistema já foi
planejado, mas só na primeira passada
com a inteligência artificial eu
consegui desenvolver isso aqui e essa
aula já tá disponível paraos meus
alunos. Mas não é disso que eu quero
falar. Eu recebi essa mensagem aqui, ó.
Prontamente minha resposta foi essa.
Grosso, né? Fui grosso. Eu tenho que
parar com essas coisas. Mas então ele
insistiu nisso aqui e me fez parar tudo
para poder testar essa ferramenta. Vou
até ficar sentado para não cansar. A
primeira coisa que a gente faz antes de
instalar qualquer coisa na nossa máquina
e utilizar em nossos projetos que já
estão rodando é investigar uma opinião
técnica, né? E eu fui atrás disso,
entrei no YouTube para ver se tinha
algum programador ou algum arquiteto de
software, engenheiro de sistema, falando
sobre essa biblioteca e me dei de cara
com esse esse banner aqui desse vídeo e
aí tudo fez sentido. Não julgarei
fraldinhas, fraldo, né? Mas pensei, vou
dar um voto de confiança, porque esse
pessoal de marketing que tem muita
grana, ele pode até não saber fazer, mas
eles contratam quem sabe fazer. Peguei
minha água, fui no banheiro e sentei
para assistir, porque esse vídeo aqui
tem pelo menos 4 horas de duração e é
rojão, viu, de assistir isso aqui. Óbvio
que eu não vou assistir tudo, mas vamos
ver pelo menos esse comecinho aqui para
dar aquela margem de crédito a partir do
minuto 7 para ver o que que ele fala. é
muito obsecado quando ele pega o
negócio, pessoal, ele destrói. Para quem
não conhece aqui o Thiago, acho que todo
mundo aqui conhece, né? E você sabe que
ele não gosta de fazer as coisas mais ou
menos. O que ele vai fazer, ele gosta de
fazer muito bem feito. Então, ele quer
pegar o negócio e destruir, só viver
aquilo e só respirar aquilo. Quando eu
percebi, o cara tava começando a criar
os quase uns jarves lá do negócio dele,
que já fazia gestão de tráfego, fazia um
monte de coisa. Eu, opa, vamos conversar
mais, que que tá fazendo aí? Ele começou
a conversar, eu comecei a ver, cara,
pera aí, vamos fazer mais algumas coisas
aqui, te mostrar, etc. pra gente começou
a criar uns uns monstros aqui. O Pedro
Valério, ele até abril do ano passado ou
maio, foi maio ou abril, Pedro?
>> Foi abril. Foi abril.
>> Abril do ano passado. Ele nunca tinha
aberto uma linha de código.
>> E esse foi o único conteúdo que eu
consegui encontrar dessa biblioteca fora
a documentação. Mas vamos além, tá?
Vamos estar lá, vamos dar um voto de
confiança. Vai que é só marketing. Ele
realmente contratou alguém ali para
fazer esse desenvolvimento, várias
pessoas ali trabalhando na arquitetura
para jogar isso aqui e deixar acessível
para todo mundo, sem risco nenhum de
você consumir demais seus toques, seu
dinheiro e acabar com o seu projeto.
Aqui está o repositório do iOS Core. E a
promessa que ele faz naquele vídeo é de
que isso aqui é de graça, que ele
trabalhou vários dias nesse projeto para
oferecer de graça pra comunidade. E você
já sabe, né? Pro pessoal de marketing
quando alguma coisa é de graça, é porque
você é o produto. Eu não assisti o vídeo
todo, mas provavelmente deve ter alguma
coisa por trás ali para ele fazer
monetização, né? Ou ele tem uma
ferramenta gratuita que faz uso disso aí
que é paga, ou ele tem um tipo de
mentoria. algum tipo de palestra, algum
evento que vai vender junto para poder
ensinar. É igual aquela história do
passeio de balão. Alguém oferece um
passeio de balão grátis, você aceita,
sobe na cestinha, vai se embora tomando
seu vinho, olhando a paisagem e aí se
cansa, quer descer, pede para descer e o
cara bota uma plaquinha e diz: "Para
descer é R$ 1.000". Para subir é de
graça para descer.
Vamos ver, vamos ver um negócio aqui.
Como o repositório tá público, é
gratuito, você pode explorar os arquivos
aqui, inclusive os binários, ter acesso
aos arquivos de configuração e tudo
mais. Na documentação, existe uma parte
aqui bem interessante que ele fala aqui
em inglês. Toda a documentação tá em
português, mas essa parte aqui tá em
inglês, que ele dá um agradecimento
especial a esse repositório aqui, ó, o
Ben Método, que é um método de
desenvolvimento ágil. que faz a entrega
de artefétida.
Então, provavelmente esse código aqui se
baseia em outros códigos. E nada
incrível, porque todo, a maioria das
bibliotecas que nós temos hoje dependem
de outras bibliotecas, então não tem
nada de anormal aqui, tá? Então, a gente
pode dar uma olhada no código e a
primeira coisa que me chama atenção na
documentação é que ele ele cita muito
que com o cloud ele é mais eficiente. Só
que o cloud hoje é a ferramenta mais
poderosa, na minha opinião, para se
implementar software, né? Então não é
conveniente dizer que use o melhor
porque vai ficar melhor. Claro que vai
ficar melhor, né? Eh, a gente tem que
comparar os desempenhos com as outras
LLM, se eles melhoram, se essa
biblioteca aqui melhora o desempenho de
um LLM, que em tese é inferior ao cloud
code. Se você usa o cloud Code,
realmente você vai ter um rendimento
melhor, né? E olhando aqui na
biblioteca, no na nos arquivos e tal, se
a gente entrar na biblioteca do cloud,
aí a gente tem aqui agente memory,
agentes, várias pastas, os comandos,
provavelmente tá aqui os comandos do
iOS, que o cloud code ele é totalmente
personalizado, tá? Você pode criar
skills, você pode criar hooks, você pode
criar rules, você pode criar comandos
também. Então, provavelmente deve ter
script aqui gerando alguns comandos
customizáveis do iOS. E na parte aqui de
skills, eu percebo que tem alguns MDS
aqui e um deles é esse aqui, ó, o Half.
E se você faz parte da comunidade e já
entende de cloud code, já implementa,
sabe que o Half é uma outra biblioteca
que não tá sendo citada ali nos
agradecimentos. Esse aqui é o
repositório do Half no GitHub, tá? Então
se você descer,
lembrei de alguém.
Ele tá falando aqui, ó, o Ralf é um
agente autônomo que trabalha em loop.
Ele repetidamente eh utiliza o que tá no
PRD. O PRD é uma visão geral da
arquitetura, da estrutura do seu
projeto. Toda vez que a gente vai
começar um projeto, a gente começa por
um dos artefatos que a gente inicia uma
documentação, é o PRD, que vai ter uma
descrição ali geral, uma visão geral do
que o sistema vai fazer, qual o objetivo
dele. Também pode citar algumas
tecnologias. Então, a gente começa pelo
PRD e o que que esse RAL faz é ficar
lendo esse PRD e conferindo para ver se
tudo deu certo e se tudo foi
implementado. Porque às vezes quando
você tá implementando com a LLM não tão
boa, ele faz somente a metade ou não
testa aquilo que você que ele executou,
que você pediu para ele executar e aí
ele acaba deixando algumas partes
quebradas do sistema. E esse RF aqui,
ele fica em loop. Ele ele literalmente
eh planeja, ele projeta, implementa e
depois confere e fica nesse loop até ser
resolvido o PRD. Utilizar código de
outros projetos não tem nada de errado,
não, tá? Porque todo projeto grande,
bem-sucedido, ele se apoia em um projeto
e até os menores também têm
dependências. a gente tem que
reaproveitar código, nada de errado,
tudo certo. Inclusive na parte de
desenvolvimento, a gente sempre tem
aquela questão de pegar uma ideia e
tentar melhorar, certo? Então ele pode
ter juntado algumas ferramentas e ter
colocado um orquestramento melhor, mais
efetivo. O mercado como um todo é assim,
né? Você pega um produto, coloca ele
dentro de uma outra embalagem, faz um
anúncio mais bonito e vende mais do que
o outro. Você só precisa ter cuidado com
as licenças, porque nem sempre uma
biblioteca permite que você desenvolva
um produto e ganhe dinheiro com a
ferramenta que você recebeu de graça.
Mas olhando a documentação, me lembrou
muito esse esse outro repositório aqui
que é o Get Shit Done. Ele já tá há
algum tempo aí no mercado para quem
trabalha com cloud code, que ele
basicamente possui as mesmas
peculiariedades do Half, só que ele é
muito mais avançado. Ele desenvolve aqui
todo o projeto. Ele tem a parte de run
time, ele tem a parte de fazer o PRD, tá
aqui, ó, toda a documentação. Ele
questiona o usuário, ele faz a busca,
ele levanta os requisitos, ele faz o
roadmap, ou seja, ele faz todo o projeto
aqui, ó, de um dev, de um arquiteto de
software, todinho. que as fases de
execução. Ele tem o plano um que é usar
o modelo, ele modela o produto, ele faz
ordens às APIs e faz, cara, sem esse
esse get shit done, ele tem sido
bastante utilizado aí no mercado,
pessoal que tá trabalhando com Vibe Code
junto com o Half, os dois são bem
conhecidos já, tá? Mas vamos testar. O
que eu quero fazer aqui é comparações o
quão bom é esse iOS em relação ao
próprio cloud code. Eu estou utilizando
para esse teste o Gravity e vou usar o
cloud code no terminal. No projeto aqui
que eu criei, eu tenho já um PRD que é
justamente do projeto que eu falei no
início do vídeo, que em relação a um
sistema que vai permitir agentes
autônomos a criar criativos, subir
campanha eh mensurar métricas, né,
analisar as métricas, decidir por si só
como criar o criativo baseado numa
biblioteca de mídias que ele pode gerar
tanto usando APIs de vídeo, de imagem,
quanto reaproveitando aquilo que eu vou
subir como um vídeo, uma imagem que eu
mesmo criei gravando para não ser ter
que depender sempre da do da
inteligência artificial. Então esse PRD
aqui trabalha com rabit para mensageria,
trabalha com algumas APIs para fazer
scrap das informações. Eu também vou
precisar que esse software ele vá
percorrer os perfis que eu vou cadastrar
para se inspirar em trazer criativos e
postagens para o meu meu canal, para
minhas coisas. Enfim, ele cria todo, ele
é um agente perfeito de marketing, tá?
ele vai substituir uma agência, só que
eu vou dar uma tunada aqui nesse meu
cloud code utilizando o próprio Cloud
Code. O Cloud Code recentemente lançou
essa funcionalidade aqui, que é um
orquestramento, um time de
orquestramento das sessões do Cloud
Code. O que ele fazia antes era o
seguinte, a gente podia ter subagentes
trabalhando de forma paralela e todos
esses subagentes, eles se comunicava com
um agente superior às tarefas que ele
estava realizando. Com esse recurso de
orquestramento, de time de
orquestramento, o que acontece é que os
subagentes, eles vão começar a se
comunicar entre si. Ele não vai depender
somente de um gerente. O gerente vai est
lá orquestrando, só que quando existe
uma tarefa que depende de outra, e o
esse subreagente vai ficar comunicando,
esperando o resultado de um e de outro e
isso torna a solução muito mais
eficiente. Essa essa funcionalidade foi
lançada recentemente. Ó, tá aqui a
questão dos subagentes, agentes team.
fala aqui na documentação do próprio
Cloud Code, ele ele explica como é que
faz a instalação. É bem simples, tá? Tem
um arquivo de configuração Jason lá que
você coloca isso aqui, ó, Cloud Code
Experimental agent Teams e ativa como
um. E aí seu cloud code já vai estar
ativo com essa funcionalidade rodando
para controlar todo o time de agentes.
Eu nem vou instalar o Half, nem vou
instalar o GSD, eu vou ativar somente
esse orquestramento de times aqui do do
cloud code que é nativo. Eu abri um
terminal no projeto, vou ativar o cloud
sem nenhuma flag. Vou digitar um barra
init, que é um comando slash do cloud.
Perceba que o cloud ele vem com vários
comandos que você pode ir instruindo,
fazendo modificações, conectando com o
MCP, mudando o modelo. Muita coisa dá
para fazer aqui, instalar plugin
inclusive. Então vou botar um barnit que
é para ele iniciar o projeto e ele vai
criar alguns arquivos de configuração e
o cloud.md, MD, o MarkD, que é a memória
do cloud, onde eu coloco instruções que
ele não pode esquecer de de forma alguma
dentro do meu projeto. Então vou botar
aqui um barinitia
o projeto
prdm
e prepare-se
para as devidas instruções.
Crie os diretórios.
de configuração
necessários
os arquivos
e aguardem. Ele processou, leu o arquivo
e colocou: "Olha, o projeto está em
Greenfield, um campo verde code base. A
base do código está vazia, apenas o PRD
existe. Vou criar o cloud. MD para
iniciar o projeto com as configurações
baseadas no PRD. E aí eu vou dar
permissão para ele poder fazer essas
criações dentro do meu sistema. Depois
de alguns poucos minutos, ele criou esse
arquivo cloud.m, que é a memória dele
baseado no PRD, e também criou um
diretório poncloud, que ele colocou dois
arquivos de configuração, um de
desenvolvimento, um em produção e ele já
ativou aqui para mim o cloud cloud code
experimental agente teams, que vai me
permitir chamar um time de agentes, cada
um com o seu papel. Agora eu vou pedir
pro cloud Code fazer a implementação do
meu sistema se baseando no PRD. O prompt
é simples. Crie um time de agentes
contendo um gerente de projetos, um
arquiteto de software, um desenvolvedor
front end e um desenvolvedor back end.
Eu não quero um full stack, quero um
para cada. Baseado no PRD, crie toda a
estrutura de projeto separando o front
end do back end. O banco de dados é
posts e use um ORM, que é uma uma
biblioteca que vai me permitir fazer o
mapeamento do esquema do meu código pro
banco. O papel do gerente é indicar que
todo PRD foi implementado e funcional.
do arquiteto é montar a melhor estrutura
e o desenvolvedor backend deve
implementar o sistema com as melhores
práticas de desenvolvimento. O
desenvolvedor frontend deve usar sua
skill nativa front end design para criar
uma interface premium e elegante com a
paleta de cores e tipografia voltado
para o contexto do projeto. E a gente
vai disparar esse esse promp aqui.
Enquanto o Cláudio processa fazendo
aquilo que eu deveria fazer manualmente,
já segue o canal e comenta aqui embaixo
se você tem interesse em um vídeo
explicando detalhadamente sobre GSD, o
Half e o Cloud Code. Depois de plenos 38
minutos e 55 segundos, o Cláudio
resolveu. Ele criou um plano inicial
dividindo o front end do back end. fez
toda essa essa estruturação em fases
orquestrando com um time. Ele criou
aqui, ó, o gerente de projeto, um
agente, um arquiteto, um dev back end e
um dev pront end e fez de forma paralela
o back e o front, rodando paralelo
enquanto o front end usa dados mocados
até a fase quatro. Então ele foi ali, ó,
definindo em várias fases de
implementação. Algumas coisas ele deixou
paralela e foi rodando vários agentes
que vão se comunicando entre eles para
completar as tarefas. Então ele rodou
aqui, ó, 38 minutos, 55 segundos. Ele
disse que fez tudo. E o próximos passos
é rodar o Docker, porque ele instalou
uma infraestrutura de contêiner.
Perfeito. É assim que eu utilizo. Vamos
fazer o NPX Prisma, que é para rodar o
banco de dados. Vou alimentar o banco de
dados com alguns dados de exemplo para
ficar no painel e iniciar o back end e o
front end. Eu não rodei comando algum no
terminal, porque meu propósito é não
mexer no código, nem no console e pedir
para ele mesmo fazer as alterações,
rodar o docker, eh, fazer a alimentação,
criar as tabelas do banco de dados,
postres, eh, fazer a migração dos dos
dados do CID, né, aquilo que vai
alimentar ali, só para eu mocar e ver
como é que vai funcionar todo o sistema.
E aí ele rodou tranquilo, ele criou aqui
o front end, back end, o posto rapq
reds, rodando, que são banco de dados e
o sistema de mensageria. E aí ele falou
aqui, ó, credencial para você entrar, tá
rodando. OK. Você vai na no local host
adminnextom
e admin13. Se eu abrir uma nova aba do
navegador e dar aqui, ó, control V,
local host2,
ele vai para uma tela de login e ele
fala que o usuário é admin
é nextad.com
e a senha é admin13.
Vamos lá, vou colar isso aqui. Admin 1 2
3. Entrei. E esse aqui é o painel que
ele criou. Ele já me leva no dashboard.
Olha só como é que tá o visual que ele
criou. Eh, performance, fluxo da
automação. Como é que tá os meus
agentes, né? Um agente analista de
campanha, um espião roteirista e um
feed. Eh, fazer aqui, eu acho que é
curação manual. Ah, fazer a curadoria,
tá? E aí é que ele botou sem acento
aqui, né? E aqui tem o log de atividades
do agente. Aqui a gente vai ter o
biblioteca de mídias que os agentes vão
criar. Eu posso fazer upload aqui, ó,
para que ele use o ra para fazer a
caracterização, a configuração dos
arquivos e eu posso encontrar o agente
possa encontrar para usar as mídias que
forem necessárias. A gente vai ter aqui
a biblioteca de criativos, o que que tá
rolando, as campanhas que estão ativas
ou não, temos ativas, racunos, rascunhos
pausadas, a gente tem o filho de
inspiração, que são as postagens dos
concorrentes, aqueles que que eu vou
cadastrar aqui, né, atualizar feed e
aqui tem a central de controle, que é
gerenciar os anúncios gerados por
inteligência artificial. Agora eu vou
criar um outro projeto, li a
documentação e vou fazer a instalação do
iOS para ver como é que vai ser o
desempenho dele. Criei uma nova pasta,
vê que tá vazio. Ele tem apenas o mesmo
do sistema que a gente utilizou na
implementação anterior. E vou usar a
documentação para poder fazer a
instalação do iOS. Aqui vou abrir um
novo terminal e na documentação dele ele
explica que instale um um em um projeto
novo ou existente. Vou colocar aqui no
terminal, vou chamar aqui, ó, NOS, vou
dizer que é YT
teste
iOS,
que é o nome do negócio, né? Vou ver o
que que ele vai baixar. Eu preciso
instalar alguns pacotes, sim, para
proceder. Ele abriu essa tela para eu
escolher a língua. iOS full stack. Vou
de português.
Ã, qual modo? Modo, quando um I gera
código para você, qual dessas opções
escreve melhor? Modo assistido
recomendado. Que tipo de projeto você
está configurando? Greenfield. Eu não
tenho nada aqui. E é ele vai pedir aqui
qual é a IDE. Ele vai ser um CLI, que
vai ser o cloud code recomendado. Ele
vai instalar aqui uma arquitetura Next
JS, OK? React. instalando iOS Core
Framework. Vem comigo. Ele instalou
algumas coisas aqui, botou algumas
informações para cloud free e depsic. É,
ah, tá, é uma uma alternativa, né? Caso
você queira utilizar, não tenha
investido no cloud code, você pode usar
o deepsic, que é de graça, ou mais
barato, né? Não, aqui não é LLM, né?
Aqui é o o próprio iOS, então o da
comunidade. Ã, tá? Independência, OK.
Instalação completa. Seu projeto a está
pronto. Botar aqui CD ou tem que ficar
aqui. Não, tem que eu tenho que entrar.
Deixa eu ver. Y ter, eu acho que os
comandos estão ali dentro. Tá aqui, ó.
Ponto cloud. Tem os hooks aqui, as
regras, os comandos do iosa. Beleza,
entendi a ideia. Eh, tá aqui o set
configuração.
Tá aqui a configuração dos hooks.
Beleza. Arquivo de Env com as chaves que
eu tenho que usar.
Git ignore. Tá aqui um agente MD, tá? E
agora eu vou seguir lá a documentação.
Eu tô na parte de guia usuário do iOS. E
aí eu entendi pela documentação que ele
possui 11 agentes especialistas,
arquitetos, temos pessoal do o
estrategista,
o business, o analista de negócio, CCD
para operações devops e tal. Entendi
isso que a ativação do agente é pelo
arroba lá.
Também tem o contexto do agente, as
tarefas, que é a entrada principal do
iOS, que ele também tem o uso de
workflow. Então, tudo no iOS é tarefa.
Eu faço a solicitação, cria-se uma
tarefa, o o agente executor executa essa
tarefa e dá uma saída ou tem um
workflow, que é quando tem múltiplos
steps, né, multisteps. Daí tem aqui as
tes tipos de categorias das tarefas,
desenvolvimento, qualidade, documentação
e workflow fluxo. E aqui ele tem alguns
workflows a disponíveis, né, que é o
greenfield full stack, o brown field,
que é no caso quando já tem um projeto
existente, aqui é quando não tem. Aqui é
um fork para fazer processamento
paralelo, eh, tarefas paralelas, tem um
um work que organiza e o ETL, que é um
extrator de dados, ele extrai,
transforma e carrega as informações. É
questão de data engineer para mexer com
o banco de dados. E aqui ele fala para
executar um workflow, é iOS workflow,
Greenfield Full Stack. Bom, vamos tentar
isso aqui lá na nossa aplicação. Antes
de tudo, como eu criei um PRD aqui na
raiz, eu vou jogar esse PRD aqui para
dentro para que fique tudo dentro da
mesma hierarquia. E aqui dentro eu já tô
aqui, ó. Vou dar um clear no meu
terminal e vou usar o cloud. Cloud.
em em tese
deveria aparecer aqui. Apareceu apareceu
os agentes. Então tenho vários agentes
aqui, ó. Devops, engenheiro, arquiteto,
analista, iOS, master. Eu quero usar um
ó, tem um squad também, né? Que é um
conjunto, que é um projeto, né? Um
conjunto de agentes fazendo um monte de
coisa. Eh, eu gostaria de de não ativar
um por um, né? Eu queria usar o squad ou
no caso, eu acho que seja um workflow.
Como é que eu mexo com workflow aqui?
Deixa eu ver lá na documentação. Para
poder desenvolver com iOS, eu preciso
ter duas formas. Uma é eu mesmo
liderando esses agentes especialistas.
No caso, eu vou citando um por um de
acordo com o seu papel no
desenvolvimento, porque a filosofia do
IOS é desenvolvimento orientado a
histórias. Então eu tenho que ir
conversando, pelo que eu entendi, vou
conversando com esses agentes e eu vou
chamando eles na medida que eu das
operações que eu quero para ir
desenvolvendo meu projeto. Uma outra
maneira é ativando workflows baseado em
um agente. Então eu tenho que pegar um
agente desse principal aqui. Pode ser
esse aqui, né? I master. Master sempre é
o o bichão. Ios master
asterisco workflow greenfield full
stack. Vamos ver o que que ele vai fazer
aqui, ó. Ele já foi lá na busca do
cloud, nas regras. Ele gatilhou as
regras porque o hook e as e as regras
são gatilhos que são disparadas de
acordo com os eventos. E aqui, ó, Orion
aqui vou carregar o workflow Greenfield
Fack. Deixa eu buscar a definição. O
Orion é o nome do nosso agente, o
orquestrador, não é Pax. Quem é Orion?
Orion. Orium deve ser o super
agente. Ele não tá aqui listado não nos
11. Ele é desbloqueado, né? Ele é
secreto.
Desbloqueou. Fiz o macete aqui, ó. E
search search visão geral do projeto.
Encontrei o PRD na raiz. Next. Sistemas
tal. Ambiente de boostrapente.
Eu não fiz o boostrap porque eu já sei
que tá o que que tá cadastrado aqui, né?
o discovery pendente, o documento
charding, fragmentação dos docs e o que
há aqui no desenvolvimento, ciclo de
desenvolvimento, tá? Ele vai me
perguntar algumas coisas, né? Como
deseja iniciar o workfrow Greenfield? O
me está pronto começar pelo discover.
Beleza, é isso aqui que eu quero. Vamos
ver o que que vai acontecer. Ele vai me
pedir algumas coisas, né? Isso aqui é a
ferramenta do cloud ask user questions,
que eu posso habilitar a ferramenta para
que o ele o Cloud fique me perguntando
sobre as diretivas, as as decisões que
eu preciso tomar dentro do
desenvolvimento do projeto. Criar brief
do PRD existente. Sim, pode ser. Vai lá.
Sim. Eh, deseja gerar um prompt para a
ferramenta de Wii, como Vzer lovable ou
BT?
Eh, desejo gerar um prompt para a
ferramenta do I. Eu vou passar aqui
algumas coisas. Uma interface premium
elegante com a paleta de cores e
tipografia voltada para o contexto do
projeto.
Eh,
não vai sim vai. Você tá teimoso. O
desenvolvimento tá sendo por etapas, por
fases, de acordo com o Greenfield Fack.
Tá aqui o Greenfield Ftech. Ele é, ele é
um arquivo MarkD e ele vem dizendo aqui
que tem, acho que são quatro fases. Ele
me trouxe um resultado aqui, ó. Fase um
completa. Todos os cinco steps da fase
um estão concluídos, descoberta. E agora
vamos pra fase dois. Sim, vamos para a
fase dois. Aqui já é o cloud, tá? Aqui
não não tem relação com iOS não. O que
definiu aqui o iOS é a questão dos
markds, os IML, eh as rules e os skills
que estão instalados aqui. Aparentemente
ele tem algumas SH, alguns share script
rodando, mas é mais para ter acesso a
algumas diretivas e programas
arquivando, linhas de comando, né? Chard
foi finalizado. Ele criou 19 arquivos da
arquitetura. E agora vamos para a fase
três. Tá difícil, tá? Já tá rodando há 3
horas. Ele organizou aqui em sete
episódios
e ele só fez os dois primeiros. Ainda
falta isso aqui tudinho. E ele já comeu,
ó, ele já comeu aquela parte dos meus
tokens. Foi 40% dos meus tokens. Já já
renovei. Já vai em 11%.
E parece que não tem hora para acabar
não, viu? Ele entrou num loop aqui.
Tomara que o resultado seja
satisfatório, porque demora e é caro,
viu? Depois de 3 horas,
chegamos a um resultado. Ele finalizou
todos os episódios e consumiu uma
quantidade relativa de tokens. Vamos ver
como é que ficou o resultado.
É isso aqui.
Ele tem um dash, tem umas métricas.
Esses dados aqui não são reais, são
dados mocados que estão alimentando o
banco de dados.
Pausou campanha. Tá aqui umas ações
recentes do agente. Eu vou ter aqui feed
de inspiração. Eu vou ter que trabalhar
bastante isso aqui. Vou ter que
trabalhar bastante esse esse design
aqui.
Central de controle,
ele trouxe esse meio neon, né? que aqui
é o log do que o o a gente tá fazendo
aqui. A gente vai ter o a o repositório
de mídias, o que vai ter que foi de
criativo que foi criado. Temos o
criativos em uso. Ele mostra mais ou
menos aqui, mas nada de que que fosse
excepcional dessa ferramenta. E a parte
de configuração, tem os agentes aqui,
regras de negócio, alertas e
integrações. E aí, o que que você achou
desse resultado? Qual dos dois fez a
melhor entrega? O ferramenta do iOS. Ele
demorou 3 horas 30. Eu esperava um
resultado melhor. O orquestramento de
agentes do cloud code fez em 38 minutos
e me trouxe um resultado muito mais
satisfatório. Considerações técnicas. O
iOS nada mais é do que um conjunto de
markds com alguns shells scripts que
utilizam a própria estrutura do cloud
code para criar um loop, além de outras
bibliotecas, para criar um loop de
conferência. Não é bem exatamente um
orquestramento, mas uma definição de
agentes, porque quem faz toda a mágica
acontecer é o Cloud Code. O que o iOS
faz é definir qual é o papel desses
agentes e garantir que os agentes vão
ser chamados utilizando o Half ou outras
bibliotecas ali colocando inup.
Por isso que ele demora tanto, porque
ele fica sempre perguntando a mesma
coisa. Por isso que o nome do da
biblioteca é Ralf, porque ele se
aproveita da inocência do personagem do
Simpson para ficar sempre perguntando a
mesma coisa. E aí tá pronto? E aí tá
pronto? Qual o próximo passo? Qual o
próximo passo? Por isso que ele demorou
muito mais. Demorou tr mais de 3 horas.
3 horas me foi o que eu que eu marquei,
mas foi mais de 3 horas. E comeu
bastante token, tá? Mais do que o Cloud
Code normal. Ele ele acabou com 40% da
sessão que tinha, ainda pegou mais 20
ali, né? Então, se eu fosse fazer ali
mais adaptações no projeto, eu teria que
gastar muito mais tempo e muito mais
tokens, só para chegar num resultado
palpável. Usarei? Não, não usarei. Gasta
muito token muito tempo. Quem deve usar
essa ferramenta? Acredito que exista.
Ela é uma boa ferramenta, é razoável,
tá? Ela é usável e quem deveria utilizar
bastante essa ferramenta são os
concorrentes dos meus alunos. Porque se
os concorrentes dos meus alunos usarem
essa ferramenta, eles vão demorar muito
mais tempo, eles vão gastar muito mais
dinheiro para chegar no resultado mais
ou menos. Não precisamos ir muito longe
para ter resultados melhores. Se a gente
utilizar o Half e utilizar o GSD
para com o Cloud Code, nós com certeza
teremos resultados mais rápidos. Mas
acredito piamente que essa ferramenta
seja extremamente útil pra audiência do
criador, composta de pessoas que são
sonhadoras, que possuem ali uma ideia
que pode ser realizada e que sobressai
com essa ferramenta que é gratuita, mas
que consome bastante token você não usar
uma LLM bastante poderosa, um CLI como o
Cloud Code, que custa caro, uma
assinatura do Cloud Code para poder dar
conta desse início desse Esse projeto
ele custa R$ 500 por mês. Então é algo
que fica fora da realidade de muita
gente e acaba usando aquelas LLMs que
são que pseudo de graça, mas que não tem
tanto rendimento quanto uma cloud code
da vida. Esse é meu veredito.